# 面向对象进阶 Advanced object-oriented programming

## 一.static
1. statuc表示静态的意思，是java的修饰符可以修饰成员变量，也可以修饰成员方法
  被static修饰的成员变量，叫静态变量。                   被static修饰的成员方法

特点：                                                   多用于测试类和工具类
 - 被该类所有对象共享                                     在javabean类很少会用到
 - 不属于对象，属于类
 - 静态变量是随类的加载而。优先于对象出现的         

 调用方式：                                                 调用方式;
 - 类名调用(推荐)                                           类名调用(推荐)
 - 对象调用                                                 对象调用
    
2. static内存图    

3. JavaBean类： 测试类 工具类
- JavaBean类 用于描述这一事物的类 比如 Stundent Teacher Dog Cat类 
  在书写JavaBean类的时候要私有化成员变量，书写空参和带全参的构造方法，并针对每一个私有化成员
  变量提供对应的set和get方法，如果有额外的行为，比如：sleep eat，还要写额外的成员方法。
- 测试类：用类检查其他类是否书写正确，带用main方法的类，是秩序的主入口。
- 工具类：不是用于描述这一类事物的类，而是帮我们做一些事物的类
  在书写工具类的规则
  1. 类名要见名知意
  2. 私有化构造方法 私有化构造方法在外界不能创建这个的对象了，工具类不是描述一类事物的
     创建它的对象没有任何意义。
  3. 方法都定义为静态的方面调用

4. 注意事项
   - 静态方法知能访问静态变量和静态方法
   - 非静态的方法可以访问静态变量或者静态方法，也可以访问非静态的成方法法和成员变量
   - 静态方法中没有this关键字
    总结：
    静态方法中，只能访静态
    非静态方法可以访问所有
    静态方法中没有this关键字
    一.从代码成面理解
    笔记ing 
    二.从内存成面理解
    笔记ing
5. 重新认识main

        public class HelloWorld{
           public static void main (String [] args){


           }
       }
       public   被JVM调用    访问权限足够大
       static   被JVM调用    不用创建对象 直接用类名访问
                             因为main方法是静态的，所以测试类中的其他方法也需要是静态的。
       void     被JVM调用     不需要给返回值
       mainn    一个通用名称   虽然不是关键字。但是被JVM识别
       String [] args         以前用于键盘录入数据的，现在没用
 
---

## 二.继承
1. 什么是继承？继承的好处？
   继承是面向对象的三大特征之一，可以让类跟类之间产生父子关系
   可以把多个子类中重复的代码抽取到父类中，子类可以直接使用，减少代码的冗余，提供代码复用性。
2. 继承的格式

        public class 子类 extends(继承) 父类{}

3. 继承后子类的特点
   子类可以得到父类的属性和行为，子类可以使用。
   子类可以在父类的基础上新增其他的方法，让子类更强大。

4. 特点：
   - java只能但继承，不支持多继承，但可以多层继承。
   - java中所有的类直接或间接继承Oobectlei.
   - 子类只能访问父类中非私有的成员。
   - 能独立完成继承体系的设计。


---

## 三.包、final、权限修饰符、代码块

---

## 四.抽象类

---

## 五.接口

---

## 六.多态

---

## 七.内部类

---

## 八.拼图小游戏

---